Una vez, en un reino
muy, muy lejano...
...un rey y una reina
tuvieron una bebé hermosa.
Y a través de la nación,
todos estaban contentos...
...hasta que se puso el sol...
...y vieron que su hija
tenía una maldición espantosa...
...que la transformaba todas las noches.
Desesperados, buscaron
la ayuda de un hada madrina...
...quien los hizo
encerrar a la princesa en una torre,
...en espera del beso
del guapo Príncipe Encantador.
Él emprendió el peligroso viaje...
...a través del frío entumecedor
y el desierto ardiente...
...viajando muchos días
y muchas noches...
...arriesgando su vida y su persona...
...para llegar al alcázar del Dragón.
Pues él era el más valiente...
...y el más guapo...
...de todo el reino.
Y era su destino dar el beso...
...que habría de romper
la temible maldición.
Él solo habría de trepar al cuarto
más alto de la torre más alta...
...para entrar a los aposentos de la
princesa, cruzar el cuarto hacia ella...
...correr las cortinas
para encontrarla...
¿Qué?
-¿Princesa Fiona?
-¡No!
Gracias a Dios. ¿Dónde está?
-En su luna de miel.
-¿En su luna de miel? ¿Con quién?
CABAÑA DE LUNA DE MIEL
DE HANSEL
TE AMO
Qué gusto estar en casa.
¡CUIDADO! OGROS
Nada más tú y yo y...
-Dos pueden ser tan malos como uno
-¿Burro?
¡Shrek! ¡Fiona!
¡Benditos los ojos que los ven!
¡Dános un abrazo, Shrek!
¡Máquina del amor!
Y mírese, Sra. Shrek.
¿Qué tal un beso para el corcel?
¿Qué haces aquí?
Cuidando tu nido de amor.
Quieres decir... separando el correo
y echándole agua a las plantas.
-¡Y alimentando a los peces!
-No tengo peces.
Ya tienes.
A uno le puse Shrek y al otro, Fiona.
Ese Shrek es un travieso.
Mira la hora.
Más vale que ya te vayas.
¿No me van a contar del viaje?
¿Quieren jugar parcasé?
¿Oye, Burro? ¿No deberías
irte a casa, con Dragón?
Ah, sí, eso.
No sé. Ella ha estado muy voluble.
Pensaba volver a vivir con Uds.
Siempre nos da gusto verte, Burro.
Pero Fiona y yo ya estamos casados.
Necesitamos un poco
de tiempo para estar juntos.
El uno con el otro.
Solos.
No necesitas decir más.
No te preocupes.
Siempre estaré alerta
para que nadie los moleste.
-¿Burro?
-¿Sí, compañero?
Tú me estás molestando.
Bueno, está bien. Supongo que...
Yo y Pinocho íbamos a ir
a un torneo de todos modos.
Quizá los vea el domingo
para un asado o algo así.
Él estará bien.
Ahora, ¿en qué íbamos?
Creo que me acuerdo.
¡Burro!
¡Ya sé, ya sé! ¡"Solo"!
¡Ya me voy! ¡Ya me voy!
¿Qué quieren que les
diga a estos tipos?
Ya basta, Reggie.
"Querida Princesa Fiona:
Mediante la presente se le llama
al Reino Muy, Muy Lejano...
...para un baile real que se celebrará
en honor de su matrimonio...
...durante el cual el rey
les otorgará su bendición real...
...a usted y a su...
...Príncipe Encantador.
Con amor, el Rey y la Reina
del Reino Muy, Muy Lejano.
Alias mamá y papá".
¿Mamá y papá?
-¿El Príncipe Encantador?
-¿Un baile real? ¿Puedo ir?
-No vamos a ir.
-¿Qué?
Digo, ¿no crees que
les va a dar un ataque...
...cuando te vean así?
Quizá se sorprendan un poco.
Pero son mis padres, Shrek.
Me quieren.
No te preocupes,
también te van a querer a ti.
Claro. Por alguna razón creo que no me
van a querer en el club campestre.
Ya basta. Ellos no son así.
¿Y cómo explicas al Sargento Pomposo
y su Banda de Estirados?
¡Ay, por favor!
Deberías darles una oportunidad.
¿De qué, de afilar sus trinches?
¡No! Sólo quieren darte su bendición.
Fantástico.
¿Ahora necesito su bendición?
¡Si quieres ser
parte de esta familia, sí!
¿Quién dice que quiero?
¡Tú lo dijiste!
¡Cuando te casaste conmigo!
Eso sí que estaba en letra pequeña.
Entonces ya está. ¿No vas a venir?
Créeme. Es mala idea.
¡No vamos a ir y se acabó!
¡Apúrate! ¡Va a haber mucho tráfico!
¡No te preocupes!
¡Nos encargaremos de todo!
¡Eh, espérenme!
-¡Súbanle al volumen!
-¡Manos arriba!
¡Bueno, vámonos!
¡Muevan esos cascos! ¡Vamos!
¡Muevan esos cascos! ¡Cuero al pelo!
¡Muevan esos cascos! ¡Vamos, vamos!
¡Muevan esos cascos!
¡Muévanlos! ¡Cuero al pelo!
¡Cabalguen!
¡Vamos! ¡Cuero al pelo!
¡Noquéenlos! ¡Háganlos té!
¡Conozcan a sus mamás!
¡Ordéñenlas duro! ¡Cuero al pelo!
REINO MUY MUY LEJANO
1,120 KM
-¿Ya llegamos?
-No.
-Todavía no.
A 320 KM A LEJANO
-Bueno, ¿ya llegamos?
-No.
-¿Ya llegamos?
-Sí.
-¿En serio?
-¡No!
-¿Ya llegamos?
160 KM A MUY MUY LEJANO
-¡No!
-¿Ya llegamos? No es chistoso.
Qué inmaduro.
Por eso odian a los ogros.
¡Peor para ti! ¡Ya no diré ni pío!
¡Por fin!
Pero esto es eterno.
¡No hay película ni nada!
Es el Reino Muy, Muy Lejano, Burro.
Allá es a donde vamos.
Muy, muy...
... lejano.
Está bien, ya entendí.
Es que me muero de aburrimiento.
Encuentra la manera de entretenerte.
Durante cinco minutos...
¿Puedes no ser tú mismo
durante 5 minutos?
¿Ya llegamos?
-¡Sí!
-¡Por fin!
BIENVENIDOS A
MUY MUY LEJANO
¡Caray!
Puros deseos de champaña y sueños
de caviar de ahora en adelante.
¡Hola, preciosa!
¡Luego volveremos por ti!
¡Pantimedias!
PARA TODOS TUS FELICES
PARA SIEMPRE - HADA MADRINA
Definitivamente
ya no estamos en el pantano.
¡Alto!
¡Miren! ¿Vieron a la Princesa?
¡Hola, damas! Hace buen día para un
desfile, ¿no? ¡Precioso sombrero!
CENICIENTA
¡Piscinas! ¡Estrellas de cine!
MUY MUY LEJANO
¡Anunciando el tan esperado regreso...
...de la hermosa Princesa Fiona
y su nuevo esposo!
Bueno, llegó el momento.
-Llegó el momento.
Llegó el momento.
¿Por qué no entran solos?
Yo estacionaré el coche.
Entonces,
¿todavía crees que sea buena idea?
¡Claro! ¡Mira! Mamá y papá
se ven contentos de vernos.
-¿Quiénes diantres son ellos?
-Creo que es nuestra pequeña.
¡Nada de pequeña!
Es un problema enorme.
¿No iba el Príncipe Encantador
a romper el hechizo?
Pues, él no es el Príncipe Encantador,
pero se ven...
¿Contenta? Ya vinimos, ya los vimos.
Vámonos antes
de que prendan las antorchas.
-Son mis papás.
-¡Te encerraron en una torre!
Eso fue por mi propio...
¡Bien! ¡Ahora es cuando!
Vamos adentro
y fingimos que no estamos.
¡Harold! Todavía es muy...
¡Pronto! No nos están viendo.
¡Podemos huir!
¡Basta! Todo está...
¡...arruinado! ¡Por ningún motivo!
-Tú puedes.
-Pero yo de verdad...
...de verdad...
...no... quiero...estar
...aquí.
¡Mamá!
¡Papá!
Quiero presentarles a mi esposo...
...Shrek.
Bueno...
Es fácil ver de dónde
sacó Fiona toda su hermosura.
Perdón.
Mejor afuera que adentro,
digo yo, ¿no, Fiona?
Muy chistoso.
Parece que no.
¿No estoy en la lista?
¿No sabes quién soy?
¿Cómo están todos?
Gracias por esperar.
-Fue difícil hallar este lugar.
-¡No! ¡Burro malo! ¡Malo! ¡Échate!
¡No, papá! Está bien.
Viene con nosotros.
-Él ayudó a rescatarme del dragón.
-Ese soy yo, el noble corcel.
¡Mesero! ¡Un plato para el corcel!
Ah, caray.
¡Ay, perdón! Excelente sopa, Sra. R.
No, no. Querido.
Entonces, Fiona,
cuéntanos del lugar donde vives.
Pues, Shrek tiene su propia tierra.
-¿Verdad, corazón?
-¡Ah, sí!
Está en un bosque encantado...
...donde abundan las ardillas
y los patitos lindos y...
¿Qué? ¡Yo sé que
no estás hablando del pantano!
Un ogro de un pantano. Ay, qué original.
Supongo que será
un buen lugar para criar niños.
Es muy pronto para pensar en eso,
¿no?
Ya lo creo. Acabo de empezar a comer.
-¿Qué significa eso?
-¡Papá! Es excelente, ¿sí?
-Para los de su tipo, sí.
-¿Mi tipo?
Necesito ir al baño.
-¡La cena está servida!
-Olvídenlo. Me aguanto.
¡Bon appétit!
¡Comida mexicana! ¡Mi favorita!
No nos quedemos sentados con las
panzas rugiendo. Empiecen a comer.
Con mucho gusto, Lillian.
Supongo que los nietos
que puedo esperar de ustedes serán...
¡Ogros, sí!
Eso no tiene nada de malo,
¿verdad, Harold?
¡No, no! ¡Claro que no!
¡Suponiendo que
no se coman a sus propias crías!
No. ¡Normalmente preferimos a los
que han estado encerrados en torres!
-¡Shrek, por favor!
-Yo la encerré por amor.
Sí, una guardería
o un castillo con un dragón.
No puedes entender. ¡No eres su padre!
Me encanta
que cene junta toda la familia.
-¡Harold!
-¡Shrek!
¡Fiona!
-¡Mamá!
-¡Harold!
¡Burro!
Tus lágrimas derramadas
Me han llamado
Así que te daré
Mi dulce remedio
Sé lo que necesitan
Todas las princesas
Para vivir una vida feliz
Ay, querida. Ay, mírate.
Estás muy crecida.
-¿Quién eres?
-Ay, preciosa.
Yo soy tu hada madrina.
¿Tengo un hada madrina?
No te preocupes.
He venido para arreglarlo todo.
Con sólo una...
Pasada de mi varita mágica
Todos tus problemas pronto se irán
Con un toquecito y un destello
Tendrás un príncipe con mucho dinero
Un vestido caro
Hecho por ratones, sí
Zapatillas de cristal
Nada de estrés
No habrá problemas
Tu alma estará limpia
Cuéntale
A tus muebles de confianza
Te ayudaremos a imponer
Una nueva moda
-Te haré elegante, te haré bonita
-Para salir con un príncipe en una cita
Escribirán tu nombre
En los baños
"¡Para un final feliz llama a Fiona!"
Una carroza para pasear con estilo
Con un chofer sexy llamado Kyle
Adiós barros, adiós caries
Tu celulitis desaparecerá
Y, ¿por qué no?
¡Toma un bichon frisé!
Estira y corta aquí y allá, para
Conquistar al príncipe con pelo ideal
Sombras, rubor, lápiz labial
Atraparás un príncipe sensual
Día de suerte, galán de sueño
Tú y tu príncipe se revolcarán
Te abrazarás bajo la luna
Con el príncipe con esta melodía
Ánimo, te verás fabulosa
Tu príncipe será musculoso
Souflé de queso, corazoncitos
¡Come pollo "a la fricasé"!
Estira y corta, aquí y allá
Tendrás al príncipe con pelo ideal
¡Basta!
Mira, muchas gracias,
Hada Madrina, pero...
...yo no necesito todo esto.
-Está bien, pórtate así.
-Ni me caías bien.
¡Ay! ¿Un cachorrito?
En mi cuarto sólo había champú.
Hada Madrina, muebles...
...quiero presentarles
a mi marido, Shrek.
¿A tu marido? ¿Qué? ¿Qué dijiste?
¿Cuándo sucedió esto?
Shrek es el que me rescató.
-¡Pero no puede ser!
-¡Fantástico, más parientes!
Sólo nos quiere ayudar.
Que nos ayude a empacar.
Agarra tu abrigo, nos vamos.
-¿Qué?
-Yo no me quiero ir.
¿Cuándo decidiste eso?
-Al poco tiempo de llegar.
-Mira, perdón...
No, está bien.
Ya me tenía que ir.
Pero recuerda, querida:
si alguna vez me necesitas,
la felicidad
está a una lágrima de distancia.
Gracias, pero tenemos
toda la felicidad que necesitamos.
¡Feliz, feliz, feliz!
Ya veo. Vámonos, Kyle.
-Qué bonito, Shrek.
-¿Qué?
Te dije que venir acá era mala idea.
Podías haber tratado
de llevarte con mi papá.
Yo creo que tu papá jamás me iba a dar
su bendición... ni aún queriéndola.
¿Qué tal si alguien
me preguntara a mí lo que yo quiero?
Bueno.
¿Quieres que empaque tus cosas?
¡No lo puedo creer!
Te estás portando como un...
-¡Adelante! ¡Dilo!
-¡Como un ogro!
¡Pues te tengo una gran noticia!
¡Aunque a tus papás no les guste...
yo soy un ogro!
¿Y sabes qué, princesa?
Eso no va a cambiar.
Yo he cambiado por ti, Shrek.
Piensa en eso.
Qué bonito hablas, Shrek.
"¡Yo soy un ogro!"
-Sabía que esto iba a pasar.
-Obviamente. Tú lo empezaste.
Apenas lo puedo creer, Lillian.
¡Él es el ogro, no yo!
Yo creo, Harold...
que te estás ofendiendo sin motivo.
Fiona lo escogió.
¡Sí! ¡Pero debía haber elegido al
príncipe que nosotros escogimos!
¿Esperas que le dé
mi bendición a esa... cosa?
Fiona se la da.
Y nunca te perdonará si no se la das tú.
No quiero perder a
nuestra hija de nuevo, Harold.
Te portas como si el amor
fuera totalmente predecible.
¿No recuerdas
cuando éramos jóvenes y...
...caminábamos por
el estanque de lilas y...
-...estaban en flor...
-Nuestro primer beso.
¡No es lo mismo!
¡No te das cuenta que
nuestra hija se casó con un monstruo!
¡Ay, no seas tan dramático!
¡Perfecto! ¡Finge que no hay problema!
¡Todo está perfecto!
¡No sé cómo podría estar peor!
-Hola, Harold.
-¿Qué pasó?
¡Nada, querida! ¡La vieja herida de
batalla me empezó a molestar!
-Me voy a estirar aquí un rato.
-Más vale que entres.
Necesitamos hablar.
La verdad, ya me iba a acostar.
Ya me tomé mis pastillas.
Me dan un poco de sueño.
¿Qué tal si...
hacemos breve la visita? ¿Qué?
Ah, hola.
¿Qué hay de nuevo?
¿Te acuerdas de mi hijo,
el Príncipe Encantador?
¿Eres tú? ¡Cielos!
¡Años sin verte!
¿Cuándo volviste?
La verdad, hace unos 5 minutos.
Después de aguantar vientos helados,
un desierto ardiente...
...trepé al último cuarto
de la torre más alta...
Mami puede encargarse de esto.
¡Aguanta vientos helados
y un desierto ardiente!
Se trepa al cuarto más alto
de la torre más alta...
¿Y qué encuentra?
Un lobo travesti
que le dice que su princesa...
...ya está casada.
No fue culpa mía. Él no llegó a tiempo.
¡Para la carroza!
Me estás obligando a hacer
algo que no quiero.
¿Dónde estamos?
¡Bienvenidos al Monje Gordo!
¿Qué desean?
¡Ya arruinaste mi dieta!
Ojalá estés contento.
Dos Rollitos Renacentistas,
sin mayonesa...cebollitas...
-Para mí, la Comida Medieval.
-Sí, una Comida Medieval y, Harold,
-¿Papas rizadas?
-No, gracias.
¿Taco de pan ácimo?
Nada, en serio.
Su orden, Hada Madrina.
Esto viene con la Comida Medieval.
Toma, mi vida.
EL MONJE GORDO
Verás, hicimos un trato, Harold,
y no querrás que yo me eche para atrás.
Claro que no.
Fiona y Encantador se casarán.
-Sí.
-Ay, créeme, Harold. Es lo mejor.
No sólo para tu hija...
...sino para tu reino.
¿Y qué quieres que haga yo?
Usa tu imaginación.
LA MANZANA ENVENENADA
Pase, Su Majestad.
Me gusta mi pueblo
Con una gotita de veneno
Nadie sabe
Disculpe.
¿Lo conozco?
No, me debe de estar
confundiendo con otro.
Disculpe.
Estoy buscando a la Hermanastra Fea.
Ah, ahí estás. Bueno.
Verás,
necesito que se despachen a alguien.
-¿Quién es el tipo?
-No es "un tipo", precisamente.
Es un ogro.
Amigo, déjame ponértelo claro.
Sólo hay un individuo capaz
de hacer un trabajo como ese, y...
...no le gusta que lo molesten.
¿Dónde lo puedo encontrar?
¿Hola?
¿Quién entró a mi cuarto?
Perdón!
Espero no estar interrumpiendo,
pero me dicen que Ud. sabe arreglar
problemas de ogros.
Le dijeron bien.
Pero cobro una gran cantidad de dinero.
¿Alcanza con esto?
Ha contratado
mis valiosos servicios, Su Majestad.
Nada más dígame
dónde puedo encontrar al ogro.
Querido caballero, acepte este favor
como muestra de agradecimiento.
DIARIO
Querido diario:
La Bella Durmiente me invitó a dormir
mañana pero papá no me deja ir.
Nunca me deja salir después del ocaso.
Papá dice que me voy a ir un tiempo.
Quizá a una
escuela de señoritas o algo así.
Mamá dice que cuando sea grande...
...mi apuesto Príncipe Encantador me
rescatará y me traerá con mi familia.
Y todos viviremos felices para siempre.
La Sra. Fiona Encantador.
Perdón,
espero no estar interrumpiendo.
Sólo estaba leyendo un libro de miedo.
Vine para pedirte disculpas por mi
abominable comportamiento.
No sé qué me pasó.
¿Podemos fingir que no pasó nada
y volver a empezar?
-Mire, Su Majestad, yo sólo...
-Llámame papá.
Papá,
los dos nos portamos como unos ogros.
Quizá sólo necesitamos
tiempo para conocernos.
¡Excelente idea! Quería invitarte a ir
de cacería en la mañana.
¿Para divertirnos como padre e hijo?
Yo sé que a Fiona le encantaría.
¿Nos vemos a las 7:30,
junto al roble viejo?
Reconócelo, Burro, estamos perdidos.
No puede ser. Seguimos las
instrucciones del rey.
Dijo:
"Vayan a lo más profundo del bosque...
...pasen los árboles siniestros
con las ramas que espantan".
-Ahí está el arbusto de Shirley Bassey.
-¡Ya pasamos tres veces ese arbusto!
Dijiste que
no le preguntáramos a nadie.
Excelente. Mi oportunidad de arreglar
las cosas con el papá de Fiona...
...¡y acabo perdido
en el bosque contigo!
¡No te sulfures! Sólo te quiero ayudar.
¡Ya lo sé! Ya lo sé.
-Perdón, ¿ya?
-No te preocupes.
Es que necesito tener
una buena relación con ese tipo.
Claro.
Vamos a hacernos amigos de papi.
Vaya, vaya, Burro.
Ya sé que tuvimos un momento tierno,
pero, ¿los ronroneos?
Yo no ronroneo.
¿Qué sigue? ¿Un abrazo?
Los burros no ronronean.
¿Qué crees que soy, un...
¡Témanme, si se atreven!
Mira. Un gatito.
-¡Cuidado! ¡Trae un arma!
-Es un gato, Burro.
Ven acá, gatito, gatito.
Vamos, gatito, ven acá.
¡Ay, ven, gatito!
-¡Aguanta, Shrek, ya voy!
-¡Quítamelo de encima! ¡Quítamelo!
-¡Cuidado, Shrek! ¡No te muevas!
-¡Quítamelo!
¡Shrek! ¡No te muevas!
-¿Me falló el tino?
-No. Les atinaste.
Ahora, ogro,
reza por la misericordia del...
¡Gato con Botas!
¡Voy a matar a ese gato!
-Bola de pelo.
-¡Ay, qué asco!
¿Qué hacemos con él?
Agarrar la espada y caparlo.
Combatir la sobrepoblación.
¡Por favor! ¡Se lo ruego!
No tengo nada contra usted.
Lo hice por mi madre,
que está enferma.
¡Y mi papá se alimenta de basura!
¡El rey me ofreció mucho oro
y tengo una camada...
¡Momento, momento!
¿El papá de Fiona
te pagó por hacer esto?
¿El rey rico? Sí.
Bueno, adiós bendición real de papá.
Vamos, anímate. Casi todos los que
te conocen te quieren matar.
Caray, gracias.
Quizá a Fiona le iría mejor si yo
fuera un príncipe o algo.
¡Sí! Eso es lo que dijo el rey.
¡Ay, perdón!
Creí que me preguntaste a mí.
Tú harías lo que fuera por Fiona.
Si pudiera cambiar, cambiaría.
Yo sólo quisiera poder hacerla feliz.
Un momento.
La felicidad.
"Está a una lágrima de distancia".
¡Burro! ¡Piensa en la cosa
más triste que te ha pasado!
Dios mío, ¿por dónde empezar?
Una vez, me querían vender
por unos frijoles mágicos.
Luego, un tonto hizo una fiesta
y trató que todos me pegaran una cola.
Luego todos se emborracharon y me
apalearon, gritando "¡Piñata!"
¿Qué es una piñata?
¡No, Burro! ¡Necesito que llores!
Pues no te proyectes en mí.
Sé que te sientes mal, pero tú debes...
Pedazo de pelos lame camadas.
¿Qué? ¿Está grabando?
¿Está grabando?
Habla el Hada Madrina.
Estoy lejos de mi
oficina o con un cliente.
Pero si viene a la oficina, con gusto le
daremos una cita personal.
Un buen "felices para siempre".
¿Quieres emprender
una pequeña búsqueda, Burro?
¡Así me gusta!
¡Shrek y Burro en otra gran aventura!
¡Nada nos va a parar!
¡Estamos en movimiento!
-¡Detente, ogro! Te he juzgado mal.
-Bienvenido al club, tenemos sacos.
Por mi honor debo acompañarte
hasta salvarte la vida...
...como tú me perdonaste la mía.
El puesto de animal molesto
que habla, está ocupado.
Vámonos, Shrek. ¿Shrek?
Por favor, Burro. Míralo...
...con sus botitas.
¿Cuántos gatos pueden usar botas?
-Quedémonos con él.
-¿Que qué?
Oye. ¡Está ronroneando!
-Ah, ahora es muy lindo.
-Vamos, Burro. No seas tan serio.
¿Tan serio?¡Quieres que no sea serio!
¡Mira quién lo dice!
Los dos son festivos, ¿no?
¿Tú qué opinas, Harold?
Sí, está bien, está bien.
Al menos finge que te interesa
el baile de bodas de tu hija.
La verdad, Lillian, creo que no importa.
¿Cómo sabemos
que va a haber un baile?
¡Mamá! ¡Papá!
-Hola, querida.
-¿Qué dijiste, Cedric? ¡Cierto! ¡Ya voy!
Mamá, ¿has visto a Shrek?
Yo, no. Pregúntale a tu padre.
Usa palabras pequeñas, mi vida.
Está un poco lento esta mañana.
-¿Le puedo servir en algo?
-¡Sí!
Exquisito. ¿Cómo se llama este plato?
Es el desayuno del perro, Su Majestad.
Sí, está muy bueno.
Sigue con lo que estabas haciendo.
¿Papá? ¿Has visto a Shrek?
No. Estoy seguro
de que fue a buscar una buena...
...laguna de lodo para refrescarse,
después de su pelea de anoche.
Ah. La oíste, ¿eh?
Todo el reino los oyó.
Digo, después de todo
es parte de su naturaleza ser,
digamos, un poco bruto.
¿Él?
Tú no le diste una gran bienvenida.
¿Qué esperabas? Mira lo que te hizo.
Shrek me ama por cómo soy.
Eso debería darte gusto.
Mi vida,
sólo pienso en lo mejor para ti.
Quizá tú deberías hacer lo mismo.
No, ¿en serio?
¡Ay, la casa de los duendes!
Retrocedan lentamente.
Es la cabaña del Hada Madrina.
Es la mayor productora de hechizos
y pociones del reino.
Ha de ser un encanto. ¡Un encanto!
¡Me hace reír!
Hola. Vengo a ver al...
...Hada Madrina.
Lo siento, no está.
¡Jerome! Café y
un "Monte Cristo". ¡Ahora!
Sí, Hada Madrina. Ahora mismo.
Mira, no va a recibir clientes hoy, ¿sí?
Descuida. Somos del sindicato.
¿Del sindicato?
De los trabajadores de las industrias de
la magia, maligna y benigna.
¡Ah! Claro.
¿Te sientes degradado u oprimido?
Un poco.
Ni siquiera tenemos plan dental.
No tienen ni plan dental.
Nada más vamos a echar un ojo.
A propósito, sería mejor si el Hada
Madrina no supiera que estamos aquí,
¿me entiendes?
-Ya basta.
-Claro. Pasen.
Una gota de deseo.
¡Qué traviesa!
Un poquito de pasión.
¡Y nada más una pizca de...
...lujuria!
Perdón por meterme así, pero...
¿Qué, en nombre de Grimm,
haces aquí?
Pues parece que Fiona
no está precisamente feliz.
¿Y hay alguna duda sobre por qué?
Bueno, exploremos eso, ¿sí?
Princesa. ¡Cenicienta!
Aquí está. "Vivieron felices
para siempre". ¡Ah!
¡No hay ogros!
Veamos. Blanca Nieves.
Un príncipe guapo. Ah, no hay ogros.
La Bella Durmiente. ¡Ah, no hay ogros!
¿Hansel y Gretel? ¡No!
¿Pulgarcita? No. El Pájaro Dorado,
la Sirenita, Mujer Bonita...
¡No, no, no, no, no!
Verás, los ogros
no viven felices para siempre.
¡Mire, señora!
¡No me señales
con esas salchichas verdes sucias!
Un "Monte Cristo" y un café.
Ah, perdón.
Está bien. Ya nos íbamos.
Lamento haberle hecho
perder el tiempo, Srta. Madrina.
Nada más vete.
Vámonos, muchachos.
Gracias a Dios que es viernes, ¿no?
¿Trabajando duro
o a duras penas trabajando?
SALA DE POCIONES
¡Quita tus zapatos y tus cachetes de
gato de mi cara! ¡Apestas!
Tú no hueles a rosas que digamos.
-Una de éstas nos tiene que ayudar.
-¡Estaba trazando este mismísimo plan!
Ya nuestras mentes
se están volviendo una sola.
¡Alto, alto!
Cuando queramos
aprender a lamernos, te llamaremos.
Shrek, esto es mala idea.
Mira, haz algo útil
y ve a montar guardia.
Gato, ¿crees que puedes
llegar a las de arriba?
No hay problema.
En una de mis nueve vidas...fui el gran
ladrón de Santiago de Compostela.
¿Se te zafó una canica?
Burro, haz guardia.
¿Qué haga guardia? Sí, haré guardia.
Veré a esa bruja mala venir
y darte una tunda en el trasero.
Y me reiré para mis adentros.
-¿Qué ves?
-¿Un "Laxan Té"?
Tienes razón. Una buena evacuación
soluciona los problemas maritales.
¿"Hada Seltzer"?
-¿"Aceite de Maldicino"?
-¡No! Prueba en "guapo".
No, nada de "guapo".
¡Eh! ¿Qué tal "Felices Para Siempre"?
Pues, ¿qué hace?
Dice "Belleza Divina".
En algunas culturas,
los burros se consideran muy sabios.
Sobre todo los que hablamos.
Agarra esa. Viene alguien.
¿Podemos seguir con esto?
¡Apúrate!
¡Buena atrapada, Burro!
Por fin te sirvió de algo tu bocota.
¡Vámonos!
No me importa quién tuvo la culpa.
¡Limpien este lugar!
Sí, Hada.
¡Y necesito que alguien me traiga algo
frito y embarrado de chocolate!
-¡Mamá!
-Encantador. Mi vida.
No es un buen momento, corazón.
Mamá está trabajando.
Cielos, ¿qué pasó aquí?
El ogro fue lo que pasó.
¿Qué? ¿Dónde está, mamá?
¡Le separaré la cabeza de los hombros!
¡Lo mataré donde está parado!
¡Lamentará el día
en que me robó mi reino!
¡Guárdala, hijo! Todavía vas a ser rey.
Tendremos que idear
un plan más astuto.
Pardon.
Todo está en orden, Hada
Madrina. Sólo falta una poción.
¿Qué?
Ah. Creo que podemos
aprovechar esta desaparición.
"Poción Felices Para Siempre.
Máxima potencia.
Para ti y tu verdadero amor.
Si uno bebe esto,
a los dos les irá de maravilla.
Felicidad, comodidad y belleza divina".
¿A los dos?
Parece que también le afectará a Fiona.
Oye, esto no pinta bien.
Mis sentidos de burro se activaron.
Deja ese jarra de vudú
y vámonos de aquí.
Dice "Belleza Divina".
¿Qué tan mala puede ser?
Tú eres alérgico a eso. Tendrás una
reacción. ¡Y si tú crees...
...que te voy a poner
mentolato en el pecho, olvídalo!
Jefe,
sólo por si la poción tiene algo malo,
déjame tomar primero.
Será un honor arriesgar la vida por ti.
Ah, no, yo creo que no. Si hay pruebas
con animales, yo las haré.
Ése es el trabajo del mejor amigo.
¡Dame esa botella!
¿Cómo te sientes?
No, yo no me siento diferente.
¿Me veo diferente?
Todavía pareces un asno.
Quizá no funcione con burros.
Brindo por nosotros, Fiona.
-Si tomas eso, ya no hay regreso.
-Ya lo sé.
-Nada de revolcarse en el lodo.
-Lo sé.
-Ni de rascarse trasero.
-¡Lo sé!
-¡Pero te gusta ser ogro!
-¡Ya lo sé!
Pero amo a Fiona.
¡Shrek, no! ¡Espera!
¡Ay! Tiene que ser... Creo que agarraste
la poción de "Gases Para Siempre".
Quizá no sirvió.
O quizá Fiona y yo
no debemos estar juntos.
¿Qué te dije?
Algo está empezando a pasar.
Shrek, no me quiero morir. ¡No me
quiero morir! ¡No quiero!
¡Madre de la misericordia!
¡Me estoy derritiendo!
Sólo es la lluvia, Burro.
No te preocupes. Sólo te sientes mal
porque está oscuro y llueve...
...y el rey contrató
un asesino para matarte.
Te sentirás mejor en la mañana.
Ya verás...
El sol saldrá...
...mañana.
Puedes apostar tu...
¿Puedo "apestar" mi qué?
¡Ya voy, Elizabeth!
¿Burro? ¿Te sientes bien?
Oye, ¿por qué no lo afeitamos?
¡Ahí estás! Te extrañamos en la cena.
¿Qué pasa, querida?
Papá, he estado
pensando en lo que dijiste...
...y voy a arreglar las cosas.
¡Ah, excelente! Así me gusta.
Fue un error traer aquí a Shrek.
Voy a ir a buscarlo.
Y volveremos al pantano,
donde encajamos mejor.
¡Fiona, por favor!
No te precipites, querida. No puedes
ir a ningún lado ahora mismo.
Te dije que estaba aquí. ¡Míralo!
¡Silencio! ¡Míralo!
Buenos días, dormilón.
¡Buenos días!
¡Nos encanta tu gatito!
-¡Ay, mi cabeza!
-Te traje una cubeta de agua.
Gracias.
¿Una naricita linda?
¿Pelo ondulado, abundante?
¿Trasero redondo, firme?
Soy...
-Un Adonis
-Ya lo creo.
-Yo soy Jill, ¿y tú?
-Yo soy Shrek.
-¿Shrek? Caramba. ¿Eres de Europa?
-Estás tenso.
-Te doy un masaje.
-Yo puedo. ¡Gracias!
-Quiero frotarlo.
Ponte en la cola.
¿Han visto a mi burro?
¿A quién le llamas Burro?
-¿Burro? Eres un...
-¡Un semental, nene!
¡Puedo relinchar! ¡Sé contar!
¡Mírame, Shrek, estoy trotando!
Qué buena poción. ¿Qué tendrá?
¡No tomes la poción,
Sr. Jefe, es muy mala!
"Los efectos secundarios pueden incluir
ardor, comezón, supuración, llanto.
No es para pacientes del corazón
o con desórdenes nerviosos"
¡Estoy trotando!
¿Qué?
"Para hacer permanente el efecto...
...es necesario un beso de su
verdadero amor antes de medianoche".
¿Por qué siempre "medianoche"?
-¡Escógeme! ¡Seré tu verdadero amor!
-¡Yo lo seré!
Te seré fiel...gran parte del tiempo.
Miren, señoritas,
ya tengo un verdadero amor.
Y créeme, jefe. Vas a tener
una princesa muy satisfecha.
La verdad,
eres mucho más agradable a la vista.
Pero por dentro
sigues siendo el viejo, malo...
-Calma.
-...avinagrado, apestoso, sucio...
...el mismo ogro de siempre.
Y tú eres el mismo burro latoso.
Sí.
Bueno...cuidado, princesa.
Ahí te va el nuevo yo.
Primero lo primero.
Hay que quitarte esa ropa.
-¿Listo?
-Listo.
¡Chofer, alto!
¡Dios mío! ¡Ayúdeme!
¡Ya no podré volver a correr!
¡Estoy ciego! Dígame,
¿podré volver a tocar el violín?
¡Ay! ¡Pobre criatura!
¿Te puedo ayudar en algo?
Supongo que hay una cosa.
Quítate la peluca
y quítate los calzones.
-No está mal.
-En lo absoluto.
¿Papá? ¿Está todo bien, papá?
¡Gracias, caballeros!
Algún día se los pagaré.
A menos que no los encuentre
o que se me olvide.
¡Alto!
Dígale a la princesa que Sir Shrek,
su marido, viene a verla.
Hola, guapo.
-¡Princesa!
-¿Burro?
¡La poción también te cambió a ti!
-¿Cuál poción?
-Es una larga historia, pero...
Shrek y yo bebimos una poción mágica
y... ¡Ahora, somos sexy!
Por ti, nena...yo lo sería.
-¡Ya quisieras!
-¿Dónde está Shrek?
Acaba de entrar a buscarte.
¿Bailamos, niño bonito?
¿Ya te vas?
¿No quieres ver a tu esposa?
Sí, Fiona, soy yo.
¿Qué le pasó a tu voz?
La poción cambió muchas cosas, Fiona.
Pero no cambió lo que siento por ti.
¿Encantador?
¿Tú crees?
¡Papá! Deseaba tanto tu aprobación.
-¿Quién eres tú?
-Mamá, soy yo, Shrek.
Yo sé que primera impresión
sólo hay una, pero...
...¿qué les parece?
¡Caramba!
Creo que no nos pueden oír, muñeco.
¿No la has hecho sufrir bastante?
Yo sólo quería que fuera feliz.
Y ahora, lo podrá ser.
Ay, corazón.
Por fin encontró
al príncipe de sus sueños.
Pero mírame. Mira lo que hice por ella.
Tienes que dejar de vivir
en un cuento de hadas, Shrek.
Ella es una princesa. Y tú eres un ogro.
Eso es algo que
ninguna poción va a cambiar.
Pero...
Yo la amo.
Si de verdad la amas...
...te olvidarás de ella.
-¿Shrek?
-¡Señor!
¿Qué pasa? ¿A dónde vas?
Tú no tuviste nada que ver con esto,
¿verdad, Harold?
La gente es malvada.
Es una teoría comprobada
Aquí tienen, muchachos.
Nada más deja la botella, Doris.
¿Por qué esa cara larga?
Todo fue un error estúpido.
Nunca debí haberla rescatado de
esa torre por principio de cuentas.
Odio los lunes.
No puedo creer que vas a abandonar
lo mejor que te ha pasado.
No tengo más remedio.
Ella quiere a ese niño bonito,
el Príncipe Encantador.
Por favor, ¿de verdad es tan apuesto?
¿Estás bromeando? ¡Es hermoso!
Tiene una cara como que
fue tallada por ángeles.
Suena maravilloso.
Sorprendentemente,
esto no me hace sentir mejor.
Miren, muchachos, es para bien.
Mamá y papá están contentos y Fiona
consigue al hombre de sus sueños.
Todos ganan.
Excepto tú.
No entiendo, Shrek. Tú amas a Fiona.
Y por eso la tengo que olvidar.
Perdón, ¿está aquí?
Está atrás.
¡Ah! Hola otra vez.
Hada Madrina, Encantador.
Más vale que tengas
una buena razón para traernos aquí.
Me temo que Fiona no está
enamorándose del Príncipe Encantador.
-Boletín informativo: No es culpa mía.
-Claro que no, mi vida.
¿Qué tan encantador puedo ser si tengo
que fingir que soy ese ogro espantoso?
¡No! No es culpa de nadie.
Quizá sea mejor
si olvidamos todo, ¿está bien?
¡Digo, no puedes forzar a alguien
a enamorarse!
No estoy de acuerdo.
¡Yo lo hago todo el tiempo!
Que Fiona beba esto y se enamorará
del primer hombre que bese.
Que será Encantador.
-No.
-¿Qué dijiste?
No puedo, no lo haré.
Sí lo harás.
Si te acuerdas yo te ayudé
con tu "felices para siempre".
Y lo puedo anular
con la misma facilidad.
¿Eso es lo que quieres? ¿Sí?
-No.
-Muy bien.
Nos tenemos que ir. Necesito
peinar a Encantador para el baile.
Es un problema. Se le para adelante.
Y él no alcanza atrás.
Siempre necesitas ayuda atrás.
¡Ay! Gracias, madre.
¿Madre?
¡De Dios! ¡Un caballo que habla!
¡El ogro!
¡Deténganlos! ¡Ladrones! ¡Bandidos!
¡Deténganlos!
¡Hay abdómenes fabulosos
y glúteos sensacionales ...
...aquí, en el Baile Real
del Reino Muy, Muy Lejano!
De las carrozas sale la crema y nata
como el chorrito de la famosa fuente.
Toda la gente de alcurnia viene
a honrar
a la princesa Fiona y al príncipe Shrek.
¡Y, ay, qué atuendos tan hermosos!
¡Miren! ¡Hansel y Gretel!
¿Para qué son esas migajas?
¡Y atrás de ellos vienen
Pulgarcito y Pulgarcita!
Ay, ¿no son adorables?
¡Aquí viene la Bella Durmiente!
La muy cansada.
¿Quién es ella? ¿Quién es?
¡Es la única, la inimitable,
es el Hada Madrina!
¡Hola, Muy, Muy Lejano!
¿Me conceden un grito?
¡Que todos sus finales sean felices...
y bueno, ya se saben lo demás!
¡Volveremos con nuestro
Baile Real de Muy Muy Lejano...
...después de estos mensajes.
Odio estos programas de bailes.
Son muy aburridos.
¡Pon Rueda de la Tortura!
No lo voy a cambiar, señor,
hasta no ver a Shrek y a Fiona.
¡Al diablo con Uds.!
¡Ratones, pásenme un ala de pollo!
No, a su izquierda. ¡Su izquierda!
-Hoy, en "Caballeros"...
-¡Este es un buen programa!
...tenemos una montura blanca
corriendo hacia el bosque.
Solicito apoyo.
Los hombres de acero deben
demostrar...
...que las "inequidades"
no son tolerables.
¡Está bien! ¡Está bien!
¡Suéltenme!
¡Brutalidad policíaca!
¡Por favor! ¡Tengo que hablar
con la princesa Fiona!
¡Te lo advertimos!
¿Triunfarán?
¿O le buscarán tres pies al gato?
¡Perros capitalistas cerdos!
¡Ay! ¡Quítenmelo!
-¡Hierba gatera!
-No es mía.
Esperen, ¿sí?
¡Encuentren a la princesa Fiona!
¡Soy un burro!
¡Díganle! ¡Yo soy su marido, Shrek!
¡Rápido! ¡Rebobínenlo!
¡Shrek! ¡Yo soy su marido, Shrek!
¿Mi amor?
Pensé que quizá ibas a estar aquí.
¿Qué tal una taza de
té caliente antes del baile?
No voy a ir.
Pero si todo el reino
vino a celebrar tu matrimonio.
Sólo hay un problema.
Ese no es mi esposo.
Digo, míralo.
Sí, está un poco distinto, pero...
uno cambia por la gente que ama.
No sabes cuánto
cambié yo por tu mamá.
¿Cambiar?
¡Él se volvió completamente loco!
¿Por qué no bajas
y le das otra oportunidad?
Digo, quizá descubras
que este nuevo Shrek te gusta.
Pero me enamoré del antiguo, papá.
Daría lo que fuera por recuperarlo.
¡Mi vida! Ese es el mío. Descafeinado.
Si no, no puedo dormir.
Gracias.
¡Tengo que salir de aquí! ¡No nos
pueden encerrar así! ¡Suéltenme!
¿Y mis derechos? ¡Deben decir que
tengo derecho a guardar silencio!
¡Nadie me dijo eso!
Bueno,
tienes derecho a guardar silencio.
Lo que no tienes es la capacidad.
Debo aguantar.
Si no, yo también me volveré loco.
¿Shrek? ¿Burro?
Demasiado tarde.
¡Gengibre! ¡Pinocho!
¡Sáquennos de aquí!
¡Fuego en el hoyo!
¡Cuidado allá abajo!
¡Pronto! ¡Di una mentira!
-¿Qué quieres que diga?
-¡Lo que sea, pero rápido!
¡Un disparate como:
"Traigo calzones de mujer"!
Traigo calzones de mujer.
-¿En serio?
-¡Por supuesto que no!
¡Parece que por supuesto que sí!
-¡No es cierto!
-¿De qué clase?
-¡Es una tanga!
-¡Son calzones cortos!
-¡No es cierto!
-¡Que sí!
-¡Que no!
Allá vamos, agárrate bien.
¡Eh, espera!
-¿Perdón?
-¿Qué? ¡Gato!
¿Te molestaría soltarme?
-Perdón, jefe.
-Déjate de bromas.
¡Tenemos que parar ese beso!
Yo creía que la ibas a olvidar.
No puedo dejar
que le hagan esto a Fiona.
¡Pum! Eso quería oír.
¡Mira quién entró en razón!
¡Pero es imposible! No podemos entrar.
¡Hay guardias y un foso y todo!
Amigos, parece que estamos
entre la paleta y la pared.
-¿Qué?
-¿Aún conoces al Panadero?
¡Claro! Vive en Drury Lane. ¿Por qué?
Porque vamos a necesitar harina.
Mucha, mucha harina.
¡Prende los hornos, Panadero!
¡Tenemos un pedido gigante!
PANADERÍA
¡Está vivo!
¡Corran, tan rápido como puedan!
¡Rápido, nene, rápido!
¡Ahí es, Mongo! ¡Al castillo!
¡No, gran galleta estúpida! ¡Vamos!
¡Mongo! ¡Acá abajo! ¡Sigue al poni!
¡Eso es! ¡Sigue al poni bonito!
-¡El poni quiere jugar en el castillo!
-¡Poni bonito!
Damas y caballeros.
¡Les presento a la princesa Fiona
y su nuevo esposo, el príncipe Shrek!
Shrek, ¿qué estás haciendo?
Interpretando mi papel, Fiona.
¿Traes brillo en los labios?
Sabor a cereza. ¿Quieres probar?
-¿Qué tienes?
-Pero, budincito...
Tócala en do menor.
Damas y caballeros.
Quisiera dedicar esta canción a...
...la Princesa Fiona
y el Príncipe Shrek.
Fiona, mi princesa.
¿Me harías el honor de bailar conmigo?
¿A dónde se han ido
todos los hombres buenos?
¿Y dónde están los dioses?
¿Dónde está el astuto Hércules...
...para pelear contra el mundo y más?
¿Desde cuándo bailas?
Fiona, querida, si algo sé
es que el amor está lleno de sorpresas.
En la noche estoy inquieta.
Y sueño con lo que necesito
¡Dale!
¡Necesito un héroe!
¡Bueno, grandulón!
¡Vamos a meternos a la fiesta!
¡Preparen las catapultas!
¡Listos! ¡Fuego!
-¡Agárrense!
-¡Qué bonito!
¡El botón de gomita, no!
¡Fuego enemigo!
¡Muy bien!
Después de media noche
En mi sueño más desbocado
¡Avanza, Mongo! ¡Avanza!
¡Preparen el caldero!
¡Después de ti, Mongo!
-¡Eso es! ¡Levanta!
-¡Cuidado!
¡Más calor, menos espuma!
Allá donde las montañas
Tocan el cielo
Allá donde el rayo
Parte el mar
Puedo jurar que hay alguien
En algún lado, mirándome a mí
¡Levanta! ¡Vamos!
Pórtate bien.
¡Él me necesita! ¡Suéltame!
Necesito un héroe
¡Burro!
¡Gato!
¡Vete! ¡Tu dama te necesita! ¡Vete!
Hoy saldaré mi deuda.
¡En garde!
Tiene que ser fuerte
Tiene que ser veloz
Y recién salido de la pelea
-¡Necesito un héroe!
-¡Alto!
¡Oye, tú! ¡Aléjate de mi esposa!
¡No podías regresarte al pantano
y dejar las cosas en paz!
-¡Ahora!
-¡Cochinito en cama!
¡Pinocho! ¡La varita mágica!
¡Soy un niño de verdad!
Soy un niño de verdad.
¡Eso es mío!
¡Pide misericordia al Gato...
...y al Burro!
¡Ya tomó la poción! ¡Bésala ya!
¡Tenías que haberle dado la poción!
Parece que me equivoqué de té.
¡Madre!
Madre?
¡Te dije...
...que los ogros
no viven felices para siempre!
¡Ay, papá!
-¿Está...?
-Sí.
Estiró la pata.
No quería que me vieras así.
¡Y él te criticaba a ti!
No, tiene razón. Discúlpame.
Los dos.
Yo sólo quería lo mejor para Fiona.
Pero veo,
que ya lo tiene.
Shrek, Fiona...
...¿aceptarían las disculpas
de un viejo sapo...
...y mi bendición?
Lo lamento, Lillian.
Quisiera ser el hombre que te mereces.
Hoy eres más ese hombre que nunca.
Con tus verrugas y todo.
¡La Poción de Felices Para Siempre!
¡Medianoche!
Fiona, ¿esto es lo que quieres?
¿Ser así para siempre?
-¿Qué?
-Porque si me besas ahora...
...podemos quedarnos así.
¿Tú harías eso?
-¿Por mí?
-Sí.
Yo quiero lo que quiere toda princesa.
Vivir feliz para siempre...
...con el ogro con que me casé.
Pase lo que pase, no debo llorar.
No pueden hacerme llorar.
FELICIDADES, RECIÉN CASADOS
Todavía eres un noble corcel para mí.
Ahora, ¿en qué íbamos?
¡Ah! Ya me acordé.
¡Ah! ¿No deberíamos
estar teniendo una fiesta?
¡Uno! ¡Dos! ¡Cuatro! ¡Música!
Gato y Burro, señores.
¡Canta, Gato!
¡Allá vamos!
Hola, guapo.
¿Qué hizo?
¡Todos juntos! ¡Canta una vez más!
Oye Burro, eso es español.
Completamente solo
No quiero estar
Ya no
¡Amigo! Nos vamos al Club Kit-Kat.
Ven con nosotros.
Gracias, compadre. Estoy...
No estoy de humor.
¡Te animará!
Te encontraremos una burra.
¡Hola, nena!
¡Esa es mi chica! ¡Sí, muy bien!
¿Dónde has estado?
Yo también lo siento. Debí haberme
quedado, pero Shrek tenía un problema.
¿Qué? Dilo otra vez.
¿De qué hablas? ¿En serio?
¡Miren a nuestros bebés mutantes!
Necesito un trabajo.